---
title: 对于HTTPS网站的SEO优化的建议
date: 2018-09-18 17:55:00
---

最近博客加了个ssl证书所以找了一些关于https网站seo优化的教程，现在分享给大家！
因为HTTPS站点的安全特性，百度一直倡导网站管理员或者SEO优化人员对网站进行HTTPS技术改造。另外，网站的打开速度，网站的安全系数等都是影响关键词排序的维度，从安全系数来讲，采用HTTPS协议的网站更为安全，在相同条件下，这类网站的排名会更高。
百度曾经明确表示，会全面支持HTTPS页面的收录，但从实际的情况来看，支持形式的网站更容易被收录，在这种情况下，就要对HTTPS类型的网站进行针对性的优化，在此，以问答的形式，讲解相关内容。
问题：HTTPS的页面是否更具备排名优势？
答案：相对于普通正常页面，HTTPS的页面具备安全方面的优势，安全性也是排名的因素之一，因此，这个答案是肯定的，
问题：因为改造，会使用301永久重定向，这对于原网站的排名是否有影响，原网站的百度快照是否有影响，301是需要持续做么？
答案：对于原网站来讲，排名和快照都不会有影响。从时间来看，需要不间断的使用301永久重定向。
问题：百度是否会主动抓取HTTPS类型的网站？是否需要人工主动提交网站？
答案：建议原类型的站点301到新类型的站点；建议对HTTPS类型的网站，进行引蜘蛛的工作，增加内容的更新频率；如果发现改造后的网站存在更新不及时以及不收录问题，需采用多种方式主动提交链接给搜索引擎。
问题：在搜索引擎抓取方面，需要注意哪些点？
答案：301是必须使用的，另外，需要使用百度站长平台的两个工具，一个是抓取诊断工具，一个是抓取异常工具。保障经HTTPS改造后的网址，是能被搜索引擎识别并抓取的。
问题:对于收录的话，有什么建议？
答案:我主要说一下百度收录的问题，假如网站加了ssl证书的话可以去百度站长管理:https://ziyuan.baidu.com/那设置一下https认证。
说明:
1. HTTPS协议的站点信息更加安全，同时可降低网站被劫持的风险，如网站同时存在HTTP和HTTPS站点，可使用本工具进行认证，便于百度搜索识别网站HTTP与HTTPS之间的对应关系，识别成功后，搜索端将及时展示网站HTTPS资源
2. 使用HTTPS认证，需要保证全站所有链接都支持HTTPS访问
3. 每个站点每天最多可使用3次认证功能
总结：
在优化技术方面的建议，可以归类于几个点，一是301重定向，二是发外链引蜘蛛，三是链接主动提交。把握好几个关键点，经过改造的页面变会有相对的，更好的排序。
-本文转自网络
希望本文对你有用，喜欢本站记得收藏！
